سلام و به «آکادمی اجایل» خوش آمدید
Hi! and welcome to the agile Academy
در این گفتار از سری گفتارهای چابکی در عمل
in this Agile in practice talk
می‌خواهیم به شما نشان بدهیم که چگونه توسعه‌دهندگان در یک تیم چابک
we'd like to show you how developers on an agile team
از برنامه‌نویسی دونفره برای رفع اشکالات، کمک به تحویل سریع‌تر و تولید کار باکیفیت‌تر استفاده می‌کنند
use pair programming to work defects, help deliver faster, and produce higher quality work
بیایید نگاهی به طرز کار این تکنیک بیندازیم
let's have a look at how this practice works
روش همکاری توسعه‌دهنده‌ها شبیه رانندگی ماشین در یک رالی است
the way developers are collaborating is a bit like driving a car on a rally
یکی از شما رانندگی می‌کند، و نفر کناری با خواندن نقشه، مسیریابی می‌کند
one of you is driving while the other is navigating reading the map
در حالی که راننده چشمش به جاده است
while the driver is keeping their eyes in the road
مسیریاب روی مقصد و چگونگی رسیدن به آنجا تمرکز می‌کند
the Navigator is focusing on the destination and how to get there
مستقل از نوع کاری که انجام می‌دهید
regardless of the kind of work you do
ممکن است شما بخواهید به همین روش با همکارتان همکاری کنید
you may want to try out collaborating with a colleague in the same way
به‌خصوص وقتی که درگیر یک وظیفهٔ دشوار هستید
especially when you are dealing with a difficult task
این روش وقتی بهتر جواب می‌دهد که دو نفر هم‌سطح باشند
و یک نقش (در تیم توسعه) داشته باشند و سطح مهارت و تجربهٔ مشابهی داشته باشند
sharing the same role and having a similar skill and experience level
(مثلاً) در اینجا «بیل» و «لیز» را می‌بینید
here are Bill and Liz
که ۲ نفر از یک تیم چابک هستند که یک سیستم جدید ارزیابی عملکرد کارکنان را برای واحد منابع انسانی تولید می‌کنند
2 developers from the agile team who are delivering a new employee performance review system for the HR department
آن‌ها در کنار همدیگر پشت یک کامپیوتر کار می‌کنند
they will be working together side by side at the same computer
و روی حل یک مسئله کار می‌کنند
solving the same problem
آن‌ها به نوبت از کیبورد و ماوس استفاده می‌کنند
they take turns using the keyboard and mouse
در این لحظه لیز راننده است
at the moment liz is the driver
در حالی که او در حال نوشتن کُد و اجرای تست روی آن است
while she is writing the code and performs tests on that code
بیل به عنوان مسیریاب کارش را مشاهده می‌کند
bill as a navigator observes her work
و به جهت کلی و استراتژیکِ کار فکر می‌کند
considering the strategic direction
گام‌های بعدی و دام‌های احتمالی
the next steps and potential pitfalls
او همچنین به این فکر می‌کند که آیا این ساده‌ترین طراحی ممکن است یا نه
he also considers if this is a simplest design possible
و ایده‌هایی برای بهبود طراحی می‌دهد
and comes up with ideas for improvement
بعد از گذشت مدتی
after the period of time
آن‌ها جایشان را عوض می‌کنند و این بار لیز مسیریابی و بیل رانندگی می‌کنند
they swap rules and Liz navigates while Bill drives
از آنجا که آن‌ها دائماً در حال ارتباط و مرور کار با همدیگر هستند
because they are constantly communicating and reviewing together
آن‌ها کاری با کیفیت بالاتر و با سرعت بالاتر نسبت به وقتی که تنها کار می‌کردند، تولید می‌کنند
they produce higher quality work at a faster pace than either could do on their own
این روش همچنین باعث می‌شود که بیش از یک توسعه‌دهنده هر قسمت از سیستم را بشناسد
it also ensures that more than just one developer
knows each part of the system
جابه‌جایی بین دو نفر مرتباً در طول روز اتفاق می‌افتد
pair swap places frequently throughout the day
و همچنین جفت‌های جدید مرتباً تشکیل می‌شوند تا به‌اشتراک‌گذاری دانش در تیم ترویج شود
and also new pairs are formed to promote sharing of knowledge throughout the team
همزمان یک روش یکسان برنامه‌ریزی اجرا می‌شود
at the same time a uniform style of planning is carried out
که کار کردن با همدیگر را آسان‌تر می‌کند
which makes working together easier
همچنین یک حس مالکیت و تعهد به کُد مشترک ایجاد می‌کند
it also creates an ownership and commitment to the collective code
علی‌رغم مزایایش، برنامه‌نویسی دونفره همیشه راحت نیست
despite the benefits, pair program is not always easy
به عنوان راننده، همیشه یک نفر در حال مشاهدهٔ شماست
as a driver you have someone observing you constantly
و وقتی مسیریابی می‌کنید، باید در گرفتن ایرادات جزئی مثل فراموش شدن سمیکولون یا اشتباهات تایپی، از عجله کردن خودداری کنید
and when you're navigating you need to refrain from rushing to point out details like messing semicolons or typos
و به جایش باید به راننده زمان بدهید تا کد را بنویسد
instead you need to get the driver time to write
و دوباره بنویسد، در حالی که شما تمرکزتان روی جهت پیشرفت کار است
and rewrite the work while you focus on the direction the work is going
همچنین باید این را در نظر بگیرید که برنامه‌نویسی دونفره برای همهٔ کارها و شرایط مناسب نیست
also you should consider that pair programming isn't suitable for all tasks or situations
ولی وقتی می‌خواهید انجامش دهید، باید به همدیگر احترام بگذارید، صحبت کنید
but if you choose to do it, you need to respect each other, communicate
و با استفاده از کامپیوتری با نمایشگر بزرگ، کار را برای خودتان آسان کنید
and make it easy on yourselves by using a computer with a big screen
از سواری لذت ببرید!
enjoy the right
در این گفتار از سری گفتارهای چابکی در عمل
in this agile in practice talk
شما دیدید که چگونه تیم‌های چابک همکاری می‌کنند و از تکنیک برنامه‌نویسی دونفره برای افزایش کیفیت کارشان استفاده می‌کنند
you saw how agile teams collaborate and use a practice of pair programming to increase the quality of the work
ممکن است گاهی به اصطلاح «کار دونفره» هم برخورد کنید
you may also from time to time hear the term pairing news to
که به کار دو شخص تجاری (غیرفنی) یا یک شخص تجاری و یک توسعه‌دهنده که روی یک موضوع با همدیگر کار می‌کنند اشاره دارد
this can refer to 2 business people or one business person
and a developer working together on one piece of work
اینکه کار را از ابتدا با کیفیت انجام دهید دیگر فقط محدود به آی‌تی‌کارها نیست
you can see that building quality into a task isn't just limited to IT folks anymore
کار دو نفره در ضمن می‌تواند باعث شود دو نفر احساس عِرق بیشتری نسبت به کارشان بکنند
pairing can also encourage the pairs to take pride in their work
چون دارند آن را با یک نفر دیگر به اشتراک می‌گذارند
because they are sharing it with someone else